Preparação

1. Aqueça um fio de azeite numa frigideira larga. 
2. Pique 1 malagueta grande sem sementes e 3 dentes de alho. 
3. Adicione tudo à frigideira e deixe tomar sabor, acrescentando também 400 gramas de tomate pelado.
4. Entretanto, leve ao lume uma panela com água, um fio de azeite e sal. 
5. Regresse à frigideira, aromatize o molho com 1 colher de chá de tomilho, tempere com sal, e deixe cozinhar durante cerca de 10 minutos.
6. Aproveite esse tempo para cozer 300 gramas de penne, até ficar al dente.
7. Com a massa pronta, termine o molho arrabiata.
8. Junte 2 colheres de sopa de vinagre balsâmico, 2 colheres de chá de manjericão seco, uma pitada de orégãos e 2 colheres de chá de açúcar para equilibrar a acidez do tomate.
9. Por fim, adicione 1 mão cheia de manjericão fresco picado.
10. Escorra a massa, junte-a ao molho e envolva bem antes de servir este prato arrebitado com queijo parmesão ralado.
